# 표준 예외를 사용하라.
표준 예외 : 자바에서 제공하는 빌트인 예외 클래스들.
## 표준 예외를 재사용할때의 장점
 1. 고수 프로그래머는 재사용을 잘한다.
 1. 다름 사람이 익히고 재사용하기 쉽다.
 1. 익숙한 코드는 읽기쉽게 만든다.
 1. 예외 클래스를 새롬 만들지 않고 재사용하면 메모리 사용량이 줄고 클래스 적재 시간도 적게걸린다.
 
## IllegalArgumentException
 - 가장 많이 쓰는 예외다.
 - 호출자가 인수로 부적절한 값을 넘길때 발생하는 에러다.
 - 뭐 예를 들어, 매개변수로 인자를 받아 객체를 초기화 하는 메서드에서 매개변수로 null 을 전달한 상황에서 쓸 수 있다.
 
## IllegalStateException
 - 대상의 객체의 상태가 호출된 메서드를 수행하기에 적합하지 않을 때 사용한다.
 - `car.run()` 에서 car 인스턴스가 초기화되지 않아 Null 일때 던질 수 있다.
 
## 이외의 예외들
 - 뭐, 대부분의 상황에서 인자가 잘못됬을때, 객체 상태가 잘못됬을때로 포괄적으로 위 두 예외로 대부분을 처리할 수 있다.
 - 하지만 몇몇 특수한 예외들은 따로 처리하는 것이 보통이다.
 
#### NullPointerException
 - null 을 허용하지 않는 메서드에 null 을 건낼때.
 - 뭐 null 을 건낸다는 것은 부적절한 인수를 건낸 것이므로 IllegalArgumentException 을 쓸 수 있겠으나, npe 를 사용하는 것이 보통이다.
 - 보기에도 더 좋고 한눈에 이해할 수 있다.
 
#### IndexOutOfBoundException
 - 시퀀스에 음수라던가 허용 범위 외의 값을 전달 할때 발생한다.
 - 이 또한 위의 이유로 IllegalArgumentException 도 가능하겠지만 IndexOutOfBoundException 가 더 좋다.
 
#### ConcurrentModificationException
 - 단일 스레드에서 사용할려고 설계한 객체를 멀티 스레드에서 동시에 수정하려할때 사용.
 
#### UnSupportedOperationException
 - 클라이언트가 요청한 동작을 대상 객체가 지원하지 않을 때 던진다.
 
 
 <br>
 <br>
 이상의 예외들이 자주 재사용되는 예외들이다.
 
 ---
## Throwable
 - 이 인터페이스 하위의 클래스들, Exception, RuntimeException, Error 은 직접 재사용하지 말자.
 - 에러를 잡는 범위가 너무 넓고, 사용자가 어떤 에러가 발생했는지 모를 것이다.
 - 그러면 특정 에러에 대한 처리가 힘들다.
 - 추상 메서드라 생각하고 재정의시에 사용하는 것이 좋다.
 - 또, 앞장의 조언에 따라 RuntimeException 을 상속하는 경우가 제일 좋다.
 - 뭐 공통 예외 처리를 위해서는 유동적으로 사용할 수 있다고 생각된다.
 
 ---
 ## 상황에 부합하는 표준 예외를 API 에서 찾아 쓰자 !
  - 자바의 빌트인 예외는 여러가지다.
  - 각 상황에 알맞은 예외가 있는지 찾아보고, 그 예외가 어떤 상황에서 던져지는지 확인 후 
  - 이름과 맥락에 부합하는 예외를 사용하자.
 
 ## 더 많은 정보를 제공하고 싶다면 사용자 정의 예외를 작성하자
  - 예외는 직렬화할 수 있다.
  - 직렬화에는 많은 비용이 발생하기 때문에 사용자정의 예외를 따로 작성하지 않아야 할 이유중 하나가 될 수 있음을 생각하자.
  
 ---
 ## IllegalStateException vs IllegalArgumentException
 > 카드덱에서 카드를 뽑는 상황에서 남은 카드보다 많은 카드를 뽑게 인수로 준 상황에서는 어떤 예외를 던져야 할까 ?
 - 카드 덱의 입장에서 카드덱 수가 적다고 생각하면 IllegalStateException
 - 뽑을 카드 수의 입장에서 너무 큰 수라면 IllegalArgumentException 가 맞을 것 같다.
 
 이런 상황에서는 다음의 조언을 따른다.
 > 인수 값이 뭐든간에 어짜피 발생할거라면 IllegalStateException, 그렇지 않으면 IllegalArgumentException

- 카드 덱에서 예를 들면, 카드 덱에 카드수가 0개라면 무슨 수가 들어오든 예외상황이니 IllegalStateException 가 맞아 보인다.
- 하지만 카드 덱에 카드가 존재한다면, 인수 값에 따라 예외상황일 수도 있고 아닐 수도 있다. 그러면 IllegalArgumentException 를 사용한다.